En vrac, quelques idées qui sont venues :

Que dirais-tu d'un jeu où on est un virus et on doit collecter des points d'ADN en échappant au système immunitaire ? XD
> Complètement, c'est un peu ce que j'avais en tête par rapport à notre discussion d l'autre jour ;)

graphismes faciles
joueur : un cercle avec des piquants
ennemis : des cercles blancs / rouges / ...

Et est-ce que tu préfères un mode "niveaux desquels s'échapper", ou survivre en place est une solution (en mode trouver des cellules à attaquer pour survivre plus lgtps etc.) ?
On a en gros le choix entre infiltration (plutôt qu'escape) et survival.
Après, il est possible de faire un 2 en 1, dans lequel rester lgtps au même endroit fait apparaître des dangers etc., mais il est toujours possible de continuer à avancer
autre idée de mode de jeu : exploration dans un objectif d'infiltration.
> Je pensais en effet à un 2 en 1 avec une partie infiltration (rentrer le plus profondément possible dans le corps), et une partie survie (il est possible de camper)
> Pour moi, le système immunitaire doit se développer au fur et à mesure de la partie, donc camper veut aussi dire "voir la difficulté augmenter".
> Niveau système immunitaire, je voyais aussi qqch comme des glandes pour générer des anticorps, que l'on peut affaiblir puis détruire (un peut comme des spawner à monstres minecraft), dans l'idée où mois il a de vie, moins le spawner est efficace
> Je crois que cette dernière idée est compatible avec le Spawner "universel" dont on parlait l'autre jour


Salle principale : des barrières de cellules que le virus de départ n'a pas les capacités pour infecter. L'objectif est derrière.
Plusieurs autres salles, en pseudo-labyrinthe, où le joueur peut obtenir des objets qui permettent de détruire des cellules / gagner des immunités / acquérir des améliorations de ses skills de contamination
il reste longtemps dans le labyrinthe, et doit avoir assez d'objets / des objets assez bons pour pouvoir continuer après, c'est ça ?
> Ouaip, ça me pariait très bien ça

Niveau interface, je pensais qu'il pourrait être sympa d'avoir des touches + une ligne de commande pour certaines actions  / interactions éventuelles avec des persos
j'ai pas envie de faire une interface cliquable. On fera en sorte que ce soit user-friendly.
> Je pensais effectivement à jklm + qqs touches utiles + ligne de commande
> est-ce qu'on offre la possibilité d'enregistrer des macros / de scripter ? (pas forcément de suite)

D'ailleurs, est-ce qu'on représente un seul virus, ou la population des virus, qui se déplacerait en meute, dont on contrôle le barycentre (pas de changement graphique), mais dans ce cas, les améliorations / objets / enchantements, ce pourrait-être de quoi se multiplier plus vite, et il pourrait y avoir des salles spéciales "plus chaudes", etc. non ?
> Je pensais un représentant pour chaque essaim, et lorsqu'il devient trop gros (à définir (notion qui peut évoluer au cours de la partie avec l'évolution de la population globale))

- constater que la couche de cellules nous tue / est impénétrable
- aller chercher dans le labyrinthe l'item qu'il nous faut pour passer tout en évitant les autres ennemis du labyrinthe
- détruire / traverser la couche de cellules
- recommencer
On pourrait imaginer un essaim de virus qui ont chacun une barre de vie, bouger au clavier fait déplacer la cible (les virus se déplacent à vitesse exponentielle vers la position du curseur).
Dans la salle principale une source infinie de virus, dont des item permettent d'améliorer la vitesse de génération et la qualité des virus.
Avec ce mode de fonctionnement, le joueur ne peut pas mourir mais il peut avoir besoin d'attendre que son essaim soit de retour à une taille raisonnable.
> Oui, complètement d'accord. Pour ce qui est de la vitesse et des déplacement, est-ce qu'un essaim sans consignes explore / vit sa vie ou ne bouge pas ?

Je crois qu'un schéma se détache :
class Spawner: frequency, creation
class Target: position, speed
class Agent: speed, damage, skills
class Organism extends Agent: health, immunities
class Virus extends Organism
class Cell extends Organism
class Antivirus extends Agent

En terme d'items,  des choses qui puissent agir sur l'essaim entier / une zone (alcool par exemple) / un individu pourraient être sympa aussi je pense
Spawner aurait donc un champ creation de type Agent dont il spawn des copies
Un item serait d'un encore autre arbre de classes, non ?

> Oui pour les items, il sne peuvent pas entrer dans Agent

Est-ce que l'on ferait aussi des classes pour l'env, avec
class Env: speed_factor, inclination (provirus, pro antivirus)
class Room/Corner extends Env: role, state (bon état, mauvais état)
class Highway extends Env: speed, capacity

> Oui, je pensais qu'il pourrait-être bien d'ajouter les murs comme classe étendant Env aussi (Corner comprend les murs ?)

le but n'est pas de coder un jeu d'action
Je pense qu'il faut qu'on puisse déplacer le curseur sans que rien ne bouge, et appuyer sur la touche espace pour que tout se mette en mouvement.
En plus si on le fait en mode ligne de commande, il faut laisser à l'utilisateur taper autant de commandes qu'il veut sans que l'état du jeu progresse.
Oui, il faut pouvoir mettre en pause, ça c'est sur (c'est toujours utile pour vérifier ce que veulent dire les symboles et réfléchir)

> Oui en effet, je pense qu'il doit être possible de régler le temps librement (accélérer, rallentir, pause, play, ...)

Discret ou continu ?
J'ai envie de dire continu, mais je ne sais pas encore comment gérer le tps
continu rend difficile la gestion des collisions, discrèt suppose de traiter des superpositions.
Quoique, on peut imaginer une gestion des collisions un peu simplifiée où l'univers est continu pour le déplacement mais discret pour la collision
> Je pense que le temps peut être continu pour l'évolution des populations (les eq dif ne doivent pas être très délicates)
> Je pensais lister toutes les eq. diff temporelles en jeu (avec des paramètres liés à l'état des pop), pour trouver des solutions génériques et faire des fonctions d'avancement d'un pas de tps
> Comme ça, on pourrait connaitre les évolutions et les calculer plus souvent que l'on ne raraichit l'image
> Pour l'espace, on peut faire avancer les choses cases par case je pense

Est-ce que tu penses que touts les Organismes doivent avoir une fonction "un mouvement / une action" ?
> Oui je pense, ça devrait être une fonction de la classe

Tu parles du temps ou de l'espace ici quand tu dis continu ?
Je ne crois pas, ne serait-ce que parce que les murs seront représentés par des organismes passifs, presque immortels.
ArnaudToday at 18:24
Ah l'espace, je l'imaginais discret, mais c'est à voir
Je pense que ce sera plus simple si à la fin du projet on veut implémenter une sauvegarde et si la population est grande (faudrait pas que le jeu devienne vite gourmand)
Oui c'est vrai.
On aurait du coup dans chaque case plusieurs virus / antivirus.
Oui, et éventuellement des antivirus aussi (la population minoritaire décroit vite)
Oui, donc dans chaque case un certain nombre de virus et d'antivirus, à chaque appui de la touche espace on avance d'une unité de temps, et tous les organismes qui partagent la case avec des organismes qui leur sont hostiles infligent et reçoivent des dégâts ?

Est-ce qu'il y a un mode "auto" dans lequel l'utilisateur n'a pas besoin d'appuyer sur la barre espace pour avancer ds le tps, mais peut laisser la situation évoluer qqs temps ?
Si on le fait en ligne de commande c'est facile d'en ajouter un.

J'imagine des commandes du genre :
list -> lister les items
info X -> info sur l'item X
use X -> consommer l'item X
left N -> à gauche de N cases (touche de clavier gauche est un alias pour left 1)
(+ autres directions)

> Oui, je pense qu'on pourra en ajouter d'autres au fur et à mesure après ces commandes-ci

appuyer sur entrée sur une commande vide fait avancer le jeu d'une unité de temps
Ou alors : raccourcis plutôt que cmdline ?
e.g.
u -> use item, déclenche une sélection
l -> list items
Left, Right, Up, Down -> move cursor
n -> next action
...

> Je pense que certaines actions doivent pouvoir se déclencher par appui de touche OU commande (au choix), comme utiliser un item (soit il est évident si y'en a qu'un, soit faut le choisir => commande plus simple à gérer)

+ cliquer sur une case pour afficher la liste des entités présentes dessus
> Clic ou déplacement d'un curseur fictif sur l'écran (jeu sur pause) ?

Et si le paramètre 'speed' des Agent était la probabilité entre 0 et 1 d'avancer d'une case à chaque tour ?
> Je suis pour

Idées de skills:
- blocking (0-5) [Cell] (les virus ne peuvent pas être sur la même case)
- penetration (1-5) [Virus] (rend inefficace blocking de niveau <)
- antibody (type) [Cell] (dégâts multipliés par 2 sur les Virus)
- infectious (type) [Virus] (dégâts multipliés par 2 sur les Cell)
- immunity (type) [Cell & Virus] (immunise contre le antibody / infectious correspondant)

> Approved 


Idée de représentation des cases:
 +---------------+
 | XX   AA BB CC |
 |XXXX  AA BB CC |
 | XX   AA BB CC |
 |---------------|
 | DD EE FF   YY |
 | DD EE FF  YYYY|
 | DD EE FF   YY |
 +----------------

Avec
    X: cercle coloré pour indiquer la présence de 1+ virus
    Y: ''                                         ''  cellules
    ABC: mesure numérique de la force combinée de tous les virus de la case
    DEF: ''                                    '' toutes les cellules de la case
    + couleur de fond pour signifier les skills possédés par les cellules présentes

> Oui, je suis d'accord
> Et pour chaque case, il faudrait je pense 2 lettres (dans le cas où il y a et des virus et des cellules) dessus.
